---
title: "美元指数"
date: 2022-07-01T14:28:01+08:00
tags:
   - 宏观经济
   - 美元指数 
categories:
   - 宏观经济
   - 美元指数 
toc: true
---

### 美元指数

美元指数（英文常写作DXY、DX和USDX)，衡量美元相对一篮子其它货币的价值，其它货币中包含美国一些主要贸易伙伴的货币。
当美元相对篮子中的其它货币上涨时，美元指数走高，当美元下跌时美元指数走弱。

美元指数是反映美元升值和贬值情况的一个指标。

美元指数衡量美元兑6个全球货币的走势：欧元、瑞郎、日元、加元、英镑和瑞典克朗。

### 美元指数上涨意味着什么

1973年美元指数发布之初的基础价格是100，此后其价值一直与这个价格做比较。美元指数在其历史上的交投范围一直都很宽广。

美元指数的历史高点是在1985年3月5日创下的163.83，历史低点是在2008年4月22日创下的71.58。截至2021年3月31日，美元指数报在93.26 – 低于100的初始价值，也低于其它货币的价值。

首先，美元指数上涨，意味着美元是在升值。美元指数的涨跌既然代表美元升值或贬值，上涨自然就是在升值。

不过，这种升值仅仅是相对的，即相对于其他货币来说，也就是常说的对外升值。美元升值，其他的货币相对于美元来说就会贬值。

另外，也并不是其他所有货币在美元的升值下，都会对美元贬值。因为一国货币的升值和贬值，不仅跟其他货币的升值和贬值有关，也跟自身的因素有关。就比如卢布，在美元的升值下不仅没有贬值，反而还升值了。

受美元升值影响最大的货币应该就是欧元，因为二者的汇率基本上是反着走的，即美元升值，欧元对美元就会贬值。

而人民币同样也会受到一定影响，在美元指数快速上涨时，人民币对美元也存在比较大的贬值压力，只是受到的影响没有欧元那么大而已。

而对内，也就是在美国国内，美元非但没有升值，反而还在快速贬值。因为美国的通货膨胀已经达到了几十年的高点，说明美国国内的物价涨得很快，而物价涨得越快，就意味着美元在美国国内贬值得越快。

再次，美元指数的上涨，意味着美元在回流美国。美国发行的美元，并不是都在美国国内，而是分布在世界各地。因为美元是最重要的国际货币，担任着国际主要的支付和结算货币，因此基本上各个国家都会储备一些美元。

在美元指数上涨下，这些流落在其他国家的美元，就有可能回流美国。因为美元指数上涨是美联储加息的表现之一。美联储加息，意味着美国利率上升，持有美元的收益也会上升，从而吸引在其他国家的美元回流美国。而这又可能会对其他国家的经济和金融市场造成一定冲击。

可见，美元指数上涨，并不只是美元升值那么简单。

### 引用
1. [什么是美元指数](https://www.jsgroup-chn.com/cn/market-analysis/latest-research/what-is-the-dollar-index/)

2. [美元指数上涨意味着什么？仅仅意味着美元在升值吗？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/512852665)

3. [美元指数变化-新浪](https://finance.sina.com.cn/money/forex/hq/DINIW.shtml)
